# Айоу этот проект нужен для того, чтобы помочь тебе разобраться с git'ом, братик.

## Что такое git?
   -  Управление версиями: Git позволяет сохранять различные версии проекта, так что можно вернуться к предыдущим состояниям кода или увидеть, что было изменено и когда.
   -  Сотрудничество: Множество разработчиков могут работать над одним проектом одновременно, внося изменения в различные фрагменты кода без конфликтов.
   -  Отслеживание изменений: Git предоставляет детальную историю изменений кода, указывая автора и описание каждой правки.
   -  Рабочие процессы: Различные рабочие процессы, такие как feature branch workflow, gitflow workflow, fork workflow, поддерживаются Git и помогают командам оптимизировать процесс разработки.
   -  Отказоустойчивость: Благодаря распределённой архитектуре, каждая копия проекта на компьютере разработчика является полным репозиторием с историей изменений, что обеспечивает защиту от потери данных.
   -  Интеграция с инструментами разработки: Git хорошо интегрируется с множеством систем сборки, непрерывной интеграции и другим инструментарием, что упрощает автоматизацию процесса разработки и тестирования.

## 1. Скачай git на свой ПК

   Для этого просто на сайт, зайди и скачай.
   https://git-scm-clone.vercel.app/pages/download.html
   Ну и скачай gitbash для общения через него. Это типо консоль.

## 2. Настройка .gitconfig

   Сейчас вы работаете в одиночку, но в дальнейшем вам может понадобиться использовать Git в команде. Чтобы участникам проекта было понятно, кто и какие изменения вносил, нужно представиться и указать имя пользователя и адрес электронной почты.
Вы можете указать любую электронную почту и любое имя. Сделать это можно с помощью команды git config (от англ. configuration — «конфигурация», «настройка») с ключом --global (англ. «глобальный»). При этом не имеет значения, в какой директории вы находитесь прямо сейчас: вызов git config --global сработает везде.
   В качестве значения user.name нужно указать своё имя или никнейм. Для настройки параметра user.email указывают электронную почту.

```bash
$ git config --global user.name "User Namovich" 
# имя или ник нужно написать латиницей и в кавычках

$ git config --global user.email username@yandex.ru
# здесь нужно указать свой настоящий email
```

   Все глобальные настройки Git хранит в файле .gitconfig в домашней директории. Команда запишет в этот файл указанные имя и почту. Чтобы убедиться в этом, можно вызвать команду для чтения файлов.

```bash
$ cat ~/.gitconfig
```

   Или можете сделать то же самое командой.

```bash
$ git config --list
```

## 3. Инициализируем репозиторий
   
   для этого нужно перейти в нужную вам папку и создать репозиторий командами.

```bash
$ cd ~/dev/first-project # перешли в нужную папку

$ git init # создали репозиторий 
```
   В вашей папке создастся подпапка с названием ".git" в которой будут будет храниться вся служебная информация
   Если же вы по ошибкке Инициализировали репозиторий не там, где хотели, то можете просто "разгитить" удалив подпапку ".git"командой.

```bash
$ cd <папка с репозиторием> # перешли в папку

$ rm -rf .git # удалили подпапку .git
```

   Команда rm происходит от аннглийского "remove" что означает "удалить". А вот с флагами -r и -f поинтереснее:
   - ключ -r (от англ. recursive — «рекурсивно») позволяет удалять папки вместе с их содержимым;
   - ключ -f (от англ. force — «заставить») избавит вас от вопросов вроде «Вы точно хотите удалить этот файл? А этот? И этот тоже?».

   Чтобы проверить состояние репозитория - используйте команду ```bash git status ```
   Команда git status выведет:
- название текущей ветки: On branch master или On branch main;
- сообщение о том, что в репозитории ещё нет коммитов: No commits yet;
- сообщение, которое говорит: «чтобы что-нибудь закоммитить (то есть зафиксировать), нужно сначала это создать» — nothing to commit (create/copy files and use "git add" to track).
